---
title: 2016年4月php面试笔记
toc: false
date: 2016-04-22 15:00:35
categories:
tags: [php,review]
---


面试岗位：web开发工程师
时间： 2016-04-22

面试总结： 前端和后端数据库部分掌握不足



<!--more-->



1、get和post区别以及另外的两个

1). get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。
2). get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程。
3）. 对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
4）. get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。
5）. get安全性非常低，post安全性较高。但是执行效率却比Post方法好。 

建议：
1）、get方式的安全性较Post方式要差些，包含机密信息的话，建议用Post数据提交方式；
2）、在做数据查询时，建议用Get方式；而在做数据添加、修改或删除时，建议用Post方式；
2、cookie和session的区别和联系

2、cookie 和session 的区别：
1）cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。
2）cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗
   考虑到安全应当使用session。
3）session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能
   考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。
4）单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

cookie 和session 的联系：
session是通过cookie来工作的
session和cookie之间是通过$_COOKIE['PHPSESSID']来联系的，通过$_COOKIE['PHPSESSID']可以知道session的id，从而获取到其他的信息。
在购物网站中通常将用户加入购物车的商品联通session_id记录到数据库中，当用户再次访问是，通过sessionid就可以查找到用户上次加入购物车的商品。因为sessionid是唯一的，记录到数据库中就可以根据这个查找了。

3、魔术方法:__call()、__tostring()

__call()函数是php类的默认魔法函数，__call() 在一个对象的上下文中，如果调用的方法不存在的时候，它将被触发

__toString() 方法用于一个类被当成字符串时应怎样回应。例如 echo $obj; 应该显示些什么。此方法必须返回一个字符串，否则将发出一条 E_RECOVERABLE_ERROR 级别的致命错误

4、css中的position属性，如何让几个div并排显示，overflow属性

css的position属性文档说明

position 最主要的两个属性：属性 absolute(绝对定位) relative(相对定位）

用float属性让div并排显示

overflow属性是指当区域中的内容超出边界时如何展示

 

5、数据库中的存储引擎


6、svn和git

svn和git的区别：

1）git是分布式的，没有网络时也可以提交；

2）git把内容按元数据方式存储，而SVN是按文件；

 

7、向数据库中插入一个字段

  ALTER TABLE [表名] ADD COLUMN [字段名] DATATYPE  


8、设计模式

9、array_walk()用法

对数组中每个元素应用用户自定义函数

见文档

 

10、abstruct类与接口的区别

区别：

1、对接口的使用是通过关键字implements。对抽象类的使用是通过关键字extends。当然接口也可以通过关键字extends继承。

2、接口中不可以声明成员变量（包括类静态变量），但是可以声明类常量。抽象类中可以声明各种类型成员变量，实现数据的封装。（另Java接口中的成员变量都要声明为public static final类型）

3、接口没有构造函数，抽象类可以有构造函数。 

4、接口中的方法默认都是public类型的，而抽象类中的方法可以使用private,protected,public来修饰。

5、一个类可以同时实现多个接口，但一个类只能继承于一个抽象类。 

选择抽象类还是接口。

如果要创建一个模型，这个模型将由一些紧密相关的对象采用，就可以使用抽象类。如果要创建将由一些不相关对象采用的功能，就使用接口。
如果必须从多个来源继承行为，就使用接口。
如果知道所有类都会共享一个公共的行为实现，就使用抽象类，并在其中实现该行为。
11、REST接口调用方法

12、面向对象中的多态性

所谓多态性是指一段程序能够处理多种类型 
对象的能力，比如说在公司上班，每个月财务发放工资，同一个发工资的方法，在公司内不 
同的员工或是不同职位的员工，都是通过这个方法发放的，但是所发的工资都是不相同的。 
所以同一个发工资的方法就出现了多种形态。对于面向对象的程序来说，多态就是把子类对 
象赋值给父类引用，然后调用父类的方法，去执行子类覆盖父类的那个方法，但在PHP 里是 
弱类型的，对象引用都是一样的不分父类引用，还是子类引用。 

13、php新版本的改动

php7新特性 官方说明文档

1）返回值类型，严格模式

2）??运算符\<=>组合比较符，当$a小于、等于或大于$b时它分别返回-1、0或1

3）use批量引入 

 

14、MVC模型及常用的框架

回答：MVC由Model（模型）, View（视图）和Controller（控制器）组成，PHP MVC可以更高效地管理好3个不同层的PHP代码。

Model：数据信息存取层。

View：view层负责将应用的数据以特定的方式展现在界面上。

Controller：通常控制器负责从视图读取数据，控制用户输入，并向模型发送数据。 

 

 